# 2024/1/8の日報

## 取り組んだこと
- twitterクローン課題
- zenn ECサイトハンズオン


## わかったこと
- deviseでサインアップ時にエラーが起こる原因が特定できた。追加したカラムの許可を記述していなかった。


## 感じたこと
- EC課題をやっているときはあまり見ないようにしていたZennのECサイトハンズオン教材を取り組んだところ、ECサイトの復習とdeviseの学習としてちょうど良い塩梅で知識をつけられた。



## 次やること
- twitterクローン作成


## 学習時間
- TODAY: 4h
- TOTAL: 583h

## 今日やること
- sub_twitterディレクトリとしてもう一つtwitterクローンを作成して、そっちで最初から色々試してみる
- twitterにDB設計を紙に書いて考える
- zennのRailsECサイト制作をやってみる

### 今日の収穫
- ECのハンズオンをやる過程でtwitter_cloneのsign_upでエラーがでる原因をなんとなく見つけられた。
- ただ、自分が変にcommitを消したのでmigrateやgemfileは有効なのに作業がされていないみたいな中途半端な状況で困るので一回最初からやってみようと思う。（リポジトリも消して、アプリごと作り直す)


4h

# 【実践 Ruby on Rails】Stripeを使ってECサイトを作ろう (Rails 7 対応)


## 管理者側

### 0. ナビゲーションバー

**ナビゲーションバーの構成**
1. 注文履歴一覧画面(トップページ)
2. 顧客一覧画面
3. 商品一覧画面
4. ログイン情報＆ログアウト

### 1. ログインページ
### 2. トップページ

### 3. 注文履歴詳細ページ
### 4. 顧客一覧ページ

### 5. 顧客詳細ページ
### 6. 商品一覧ページ
### 7. 商品詳細ページ

### 8. 商品登録ページ

### 9. 商品編集ページ


## 今日の学習メモ
``config/application.rb``に
```ruby
config.generators do |g| 
  g.assets false
  g.skip_routes true
  g.test_framework false
end
```
のように記述するとrails gコマンドのときに各種の実行をスキップできる。


### rubocopの使い方
``$ rubocop --init``
で``.rubocop.yml``を生成する。設定ファイル。
このファイルにrubocopのルールを記述していく。


### config/routes.rbにて名前空間とパスの関係

まず名前空間を使う理由として
顧客側と管理者側で同じような命名のコントローラやビューを使いたい場合は多い。
そのときに名前を変えるより、名前空間を利用して別のファイルとした方が良いとされているっぽい
管理者と顧客　のような関係のときは大概の場合管理者の方を名前空間を利用してadmin/のようにする。

```ruby
scope module: :customer do
end
```
で囲むとファイルの構成はcustomer/になるが、URLはcustomer/にならない。

|ルート名|HTTPメソッド|パス(URL) |コントローラ#アクション|
|---|---|---|---|
|products|GET|/products(.:format)|customer/products#index|
||POST|/products(.:format)|customer/products#create|
|new_product|GET|/products/new(.:format)|customer/products#new|
|edit_product|GET|/products/:id/edit(.:format)|customer/products#edit|
|product|GET|/products/:id(.:format)|customer/products#show|
||PATCH|/products/:id(.:format)|customer/products#update|
||PUT|/products/:id(.:format)|customer/products#update|

```ruby
namespace :admin do
  resources :products, only: %i[index show new create edit update]
end
```
で囲むとコントローラとURL両方に名前空間が適用される。

|ルート名|HTTPメソッド|パス（URL） |コントローラ#アクション|
|---|---|---|---|
|admin_products|GET|/admin/products(.:format)|admin/products#index|
||POST|/admin/products(.:format)|admin/products#create|
|new_admin_product|GET|/admin/products/new(.:format)|admin/products#new|
|edit_admin_product|GET|/admin/products/:id/edit(.:format)|admin/products#edit|
|admin_product|GET|/admin/products/:id(.:format)|admin/products#show|
||PATCH|/admin/products/:id(.:format)|admin/products#update|
||PUT|/admin/products/:id(.:format)|admin/products#update|
両方にadmin/がついているのがわかる。



### slimへの変換
とりあえずerbで書いて
``$ erb2slim 変換するファイル名``
を実行するといけるらしい。

https://qiita.com/mmaumtjgj/items/6f78971de6910edde64f
もしわからなければ↑のサイトを見てみる
