# 2024/1/1の日報

## 取り組んだこと
- transactionをbegin,rescueと組み合わせた記述に変更した。
- プロモーションコードの構成を考えた

## わかったこと
- transactionやbeginを使うと堅牢性の高いコードになりそう。
- rails db:seedは初期データの追加、rake taskはさまざまな目的で利用される。


## 感じたこと
- ECサイト作成にあたって色々なrailsの機能の理解が進んで良い。



## 次やること
- プロモーションコード機能の構成を考える
- 自動化テストの本を購入して読む。
- twitterクローン作成


## 学習時間
- TODAY: 3h
- TOTAL: 557h

## 今日の学習メモ

### トランザクション処理の修正

昨日作成したものだと
saveに失敗したときに生成される.errorsが必要になるため
save自体をトランザクションでロールバックはしたくないという結論になり、
save!自体はトランザクションに含まないでおいて
その内部の@purchased_items.save!等の処理だけをtransactionに含んだ。

これの問題点
saveはうまくいってその後のトランザクション内で失敗した場合、支払い情報がDBに保存されてしまう。実際にその決済は有効ではないのでよくない。

できれば
if @payment.save!が失敗した場合は通常のelse処理
成功した場合に通常のif処理
if処理内に@purchased_item@save!が存在するのでそこでエラーが出た場合
全てをロールバックして例外処理を行う。

というものにしたい。

``save!``メソッドは保存成功かエラーを発生させる。
通常の``save``メソッドは保存時にtrueかfalseを返す。
なのでif,else文を使う場合はsaveメソッドを利用する。
```ruby
begin

ActiveRecord::Base.transaction do

if @payment.save

create_purchased_items

CheckoutMailer.complete(@payment).deliver

clear_cart

flash[:success] = '購入ありがとうございます'

redirect_to root_path

else

flash[:danger] = '購入に失敗しました'

@total_price = calculate_total_price

@messages = @payment.errors

render template: 'cart_items/index', status: :unprocessable_entity

end

end

rescue

clear_cart

flash[:danger] = '購入処理に失敗しました、最初からやり直してください。'

redirect_to root_path

end

  

private

  

def create_purchased_items

@cart.cart_items.each do |cart_item|

@purchased_item = PurchasedItem.new(

payment_id: @payment.id,

name: cart_item.item.name,

price: cart_item.item.price,

description: cart_item.item.description,

quantity: cart_item.quantity

)

@purchased_item.save!

end

end
```




##### プロモーションコード機能実装

- あらかじめデータベースに登録しておいたプロモーションコードが入力された場合は割引をする
**ということはテーブルを作成する必要がある**
- プロモーションコードは7桁の英数字とする
**属性の一つがcode:stringは確定英数字を指定するために正規表現が必要かもしれない**
- プロモーションコードは100~1000円の間でいづれかの割引額を割り当てる
**codeの値は100~1000円の範囲.rand(100..1000)
- プロモーションコードは1回のみ使用可能とする
**@destroyで消すかused?カラムを作成してtrue,falseで管理するとか**
- チェックアウト1回につき、適用できるプロモーションコードは1つのみとする。
**例えばカートにプロモを適用しているかどうかのカラムを追加する。**
**@code = Code.find_by(code: params[:code])
@total_price -= @code.price**
- プロモーションコードの生成はrake taskで作成できるようにする
https://bottoms-programming.com/archives/rake-task-handling-of-arguments.html
**rails g task create_code**でrake taskファイルを作成する
**rake taskは`rake promotion_code:generate`とする**
- 1度のrake taskで10個のプロモーションコードを生成する
- 生成したプロモーションコードをpull requestのdescriptionに記載すること
**使用済みです　という表示が普通のサイトだとあるイメージ。
使用済みなのかそもそも存在しないコードなのかを判断するためには削除ではなく、used?カラムにてboolean型でチェックなどの方が良さそう。

### PromotionCodesテーブル

| id | code(7) | discount_amount | used |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | d3kofh1g | 1000 | false |
| 2 | gj4fok2 | 300 | false |
| 3 | ggk5539 | 400 | true |
のようなテーブルがいい気がする。

``ails g task promotion_code``を実行すると
``lib/tasks/promotion_code.rake``というファイルが作成される。
中身は
```ruby
namespace :promotion_code do
end
```
になっており、この中に実行したいtaskを記述していく。

```ruby
namespace :promotion_code do
desc "プロモーションコードを発行"
task generate: :environment do
  10.times do
    @promotion_code = PromotionCode.new
    @promotion_code.code = 正規表現かなんかで発行
    @promotion_code.discount_amount = rand(100..1000)
    @promotion_code.used = false
    @promotion_code.save!
  end
end
```

7桁の英数字をランダムで発行する方法を調べる。

``rake promotion_code:generate``で実行できる。






