# 2024/1/2の日報

## 取り組んだこと
- プロモコード機能の実装


## わかったこと
- 想像より難しいということだけわかった。


## 感じたこと




## 次やること
- プロモーションコード機能の構成を考える
- 自動化テストの本を購入して読む。
- twitterクローン作成


## 学習時間
- TODAY: 4h
- TOTAL: 561h


## 今日やること
- ~~LGTM出たのでマージしてpromoブランチ切る~~
- promo開発を進める。
- 自動テストのyoutube見る
- twitterクローン開始する


##### プロモーションコード機能実装

- あらかじめデータベースに登録しておいたプロモーションコードが入力された場合は割引をする
**ということはテーブルを作成する必要がある**
``rails g model PromotionCode code:string
**paymentとアソシエーションにしたほうが都合良さそう**
- プロモーションコードは7桁の英数字とする
**属性の一つがcode:stringは確定英数字を指定するために正規表現が必要かもしれない**
- プロモーションコードは100~1000円の間でいづれかの割引額を割り当てる
**codeの値は100~1000円の範囲.rand(100..1000)
- プロモーションコードは1回のみ使用可能とする
**@destroyで消すかused?カラムを作成してtrue,falseで管理するとか**
- チェックアウト1回につき、適用できるプロモーションコードは1つのみとする。
**例えばカートにプロモを適用しているかどうかのカラムを追加する。**
**@code = Code.find_by(code: params[:code])
@total_price -= @code.price**
- プロモーションコードの生成はrake taskで作成できるようにする
https://bottoms-programming.com/archives/rake-task-handling-of-arguments.html
**rails g task promotion_code**でrake taskファイルを作成する
**rake taskは`rake promotion_code:generate`とする**
- 1度のrake taskで10個のプロモーションコードを生成する
- 生成したプロモーションコードをpull requestのdescriptionに記載すること
**使用済みです　という表示が普通のサイトだとあるイメージ。
使用済みなのかそもそも存在しないコードなのかを判断するためには削除ではなく、used?カラムにてboolean型でチェックなどの方が良さそう。

### PromotionCodesテーブル

| id | code(7) | discount_amount | used |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | d3kofh1g | 1000 | false |
| 2 | gj4fok2 | 300 | false |
| 3 | ggk5539 | 400 | true |
のようなテーブルがいい気がする。

``rails g task promotion_code``を実行すると
``lib/tasks/promotion_code.rake``というファイルが作成される。
中身は
```ruby
namespace :promotion_code do
end
```
になっており、この中に実行したいtaskを記述していく。

```ruby
namespace :promotion_code do
desc "プロモーションコードを発行"
task generate: :environment do
  10.times do
    @promotion_code = PromotionCode.new
    @promotion_code.code = 正規表現かなんかで発行
    @promotion_code.discount_amount = rand(100..1000)
    @promotion_code.used = false
    @promotion_code.save!
  end
end
```

7桁の英数字をランダムで発行する方法を調べる。

``rake promotion_code:generate``で実行できる。


使用済みかどうかをtrue or falseで管理するくらいなら
payment_idを格納し、要素がある場合 使用済みコード
ない場合(nil)、未使用。
そもそもコードが見つからない場合存在しないコード

の方がよさそう。
そうすると購入明細でpromoを利用した分とかも適用できる。

カートページで割引計算するときは
普通に@promo = PromotionCode.find_by(code: params[:code])
で取得して
@total_price -= @promo
にする。

購入ボタンを押したときに
@promo.used = @payment.id
@promo.save
とする。

1:1で片方だけが片方のidを持つとき
相手方のidをカラムに持つ方のモデルに
```
belongs_to :相手のモデル名
```
と記述し、
逆側に
```
has_one :モデル名
```
と書く。
paymentとpromotion_codeがあるとき
どちらに書いても間違いではないっぽいけどより従属的な方と考えると支払いに対してプロモコードと考えるのがよさそう。


### ランダムな英数字を作成する
ランダムな文字列の羅列を発行したい時は基本的に
securerandomを利用するとよさそう。
今回は英数字７桁という条件なので
A-Z, a-z, 0-9からなる文字列を返すalphanumericを使うのが合っていると思うので、
``@promo = SecureRandom.alphanumeric(7)``
で良いと思う。
```ruby
def set_promotion_code
  if PromotionCode.find_by(code: params[:promotion_code])
    session[:promotion_code] = params[:promotion_code]
  end
  redirect_to cart_path
end
```


```ruby
if session[:promotion_code]
  @promotion_code = PromotionCode.find_by(code: session[:promo])
  unless @promotion_code.payment_id
    @total_price -= @promotion_code.discount_amount
    flash[:promotion_code] = "適用しました"
  else
    flash[:promotion_code] = "そのコードは使用済みです"
  end
end
```
↑は間違いっぽい。



