# 2023/12/9の日報


## 取り組んだこと
- admin/items_controller.rbで機能するように修正
- 商品登録フォームから画像の登録がなかった場合用意したサンプル画像をattachするように記述。
- PRの提出

## わかったこと
- 名前空間の作り方がわかった
- rails routesでパスが見れる

## 次やること
- カート機能に着手
- アドベントカレンダーの記事書く。

 
## 感じたこと
- rails難しい。

## 学習時間
- TODAY: 4h
- TOTAL: 470h



## 今日の学習メモ

### Railsアプリ最初から作ってみる

``rails g controller Items index``
でItemsコントローラーとindexアクションを作成する。

``rails g model Item name:string price:integer``
でItemモデルのマイグレーションファイルを作成する。足りないカラムは作成されたマイグレーションファイルに書き込んでから
``rails db:migrte``する
ここでカラムごとにNULL制限などを設定した方がいい。
↑解決したので一旦やめて、active_storageの記事書くときにまた動かしてみる


### admin/items_controller.rbにする。
controllersディレクトリ配下にadminディレクトリを作成してその中に
items_controller.rbを配置する。
https://gyazo.com/a5fae5f02a061e3e290f4c333f9537f1
上記のように記述する。

==routes.rb==に関しては
```
namespace :admin do
  resources :items
end
```
という記述をする。

ルートに関しては
admin/itemsのようになる。

viewファイルなどのパスも合わせて
==admin/items/index.html.erb==のようになる。

もしroutesがわからなくなったら、
ターミナルで
``$ rails routes``を実行すると出てくる。
そこに出てきたものを
admin_items_pathのようにパス指定できる。
editなどの(:id)があるものはedit_admin_item_path(@item)のように書く。

https://kentarotawara.hatenablog.com/entry/2020/06/24/230520
↑上記の記事がnamespaceなどについて分かりやすかった。

```
─ app
　├ controllers
　│└ 【名前空間名】
　│　└ 【コントローラ名】_controller.rb
　└ views
　　└ 【名前空間名】
　　　└ 【コントローラ名】
　　　　└ 【アクション名】.html.erb
```
コントローラは下みたいな感じ。
```
class 【名前空間名】::【コントローラ名】Controller < ApplicationController
  def 【アクション名】
　　hoge
  end
end
```
上記と
```
module Admin
  class 【コントローラ名】Controller < ApplicationController
    def 【アクション名】
　　  hoge
    end
  end
end
```
は同じ。htmlbeatifierを通すとこちらの記述になるのでこっちの方がどっちかというといいのかもしれない。下だと全体をネストにするので上のやり方の方が個人的には書きやすい。

#### 画像が登録されなかった場合こちらで用意したものを登録する。
```
def create
@item = Item.new(item_params)
unless @item.image.attached?
  @item.image.attach(io: File.open(Rails.root.join('app/assets/images/cart.jpg')), filename: 'cart.jpg')
end
```
のような記述をする。(``unless ~~``の部分)

