# 2023/12/4の日報


## 取り組んだこと
- EC課題
- edit,updateの作成。
- 編集フォームの調整(form_with)
- 表示させる画像サイズの統一

## わかったこと
- strongparameterは使う使わないじゃなくて勝手に使われてるっぽいのでprivateで許可するものを指定しないとmodel更新できない。
- ``<%= image_tag item.image, class: "w-100 h-50" %>``で表示する画像サイズを指定できる。

## 次やること
- createとnewの作成。
- basic認証の実装。
- 商品削除の作成。
- PR出す。

 
## 感じたこと
- Railsは勝手にやってくれることが多すぎて覚えるのが大変だけど、それが高速でアプリを作れる理由でもあるんだろうなーと思った。

## 学習時間
- TODAY: 4.5h
- TOTAL: 455h


### 今日の学習メモ


### newアクションのItem.newの必要性
viewとアクションが同名で連携しているという前提で
```
class AdminController < ApplicationController

def new
@item = Item.new
end

def create
@item = Item.new
@item.name = params[:name]
@item.price = params[:price]
@item.description = params[:description]

if @item.save
flash[:success] = "商品を登録しました。"
redirect_to "/admin"

else
flash[:danger] = "商品の登録に失敗しました。もう一度試してください。"
render :new
end

```
newのviewでフォームがあり、そこに入力して送信するとcreateアクションが受け取り、そこで代入してDBに新しいレコードを保存するという流れ。

このときにcreateで``@item = Item.new``をして、そこに受け取った``params[:name]``などを代入していっているので
newアクションで``@item = Item.new``する必要性がわからなかった。

##### 調べた結果
railsのフォームヘルパーは、特定のモデルオブジェクトに関連付けられて動作しているため、``form_for @item``という記述をすると``@item``というインスタンス変数を探し、その中に代入されている属性（カラム）に基づいてフォームフィールドを作成してくれるため。
つまりnewアクションの方の``@item = Item.new``はデータベースに代入するためのものではなく、new.html.erbでフォームに適切なカラムを自動生成するためのもの。


### form_forとform_withの違い

form_forは昔からあり、withはrails5.1から追加された。

基本的に現在はform_withの仕様が推奨されている。

form_forとform_tagが合わさったものがform_with

form_forは関連するモデルがあるときにフォーム生成に使う。
```
<%= form_for @user do |form| %>
  <%= form.text_field :email %>
  <%= form.submit %>
<% end %>
```
DBの値を変更したい、追加したいみたいなときに使う。
このとき、特にurlの指定などがないのでルーティングがどうなるかが見てもわからないが、railsのルール的に新規ならcreateアクションに、編集ならupdarteアクションに送信される。

form_tagはモデルがないときに送信先のパスを指定して使う。
```
<%= form_tag users_path do %>
  <%= text_field_tag :email %>
  <%= submit_tag %>
<% end %>
```
この場合はパスを指定しているのでそこに送信される。


上記の２パターンを使い分けてフォームを作成していたものを

==form_with==に統合された。

##### 関連のモデルがあるとき（form_forの使い方）
```
<%= form_with model: @user do |form| %> 
  <%= form.text_field :email %> 
  <%= form.submit %> 
<% end %>
```

form_withだと==model: @user== のようにmodel:をつけるので注意
モデルを渡したときは、URLとスコープが自動推測されます。(これまでの`form_for` と同じ。)

URL: `@user`がDBに存在するときはupdateアクションに、ないときはcreateアクションに飛びます。

スコープ: `params[:email]` が `params[:user][:email]` になります。

(https://qiita.com/hmmrjn/items/24f3b8eade206ace17e2#%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%81%AF%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%81%AE%E5%B1%9E%E6%80%A7%E3%81%AB%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%8F%E3%81%A6%E3%82%82%E5%A4%A7%E4%B8%88%E5%A4%AB)

##### 関連するモデルがないとき(form_tagの使い方)

```
<%= form_with url: users_path do |form| %> 
  <%= form.text_field :email %> 
  <%= form.submit %> 
<% end %>
```

url: "/admin"などでも可能。


#### updateが上手くいかなかった(strong_parameter)

editページから更新したい値を入れて、updateアクションに送信をしてもページ遷移などは上手くいくのに中身が空白になってしまう。（更新自体はできてるけど正しく送ったデータがカラムごとに入ってなかった）
↓こんなふうに更新されてた。
https://gyazo.com/196a83f8cb0489ae2badb45adae38daf

理由、stong_parameterの記述を行っていなかった。
strong_parameterは入力フォームから悪意のあるデータを送信されてモデルに保存してしまうことを防ぐ機能。

strong_parameterで許可したパラメータだけモデルに保存できるようにする。
やり方としてコントローラ内で
```
private

def item_params
params.require(:item).permit(:name, :price, :description)
end

```
としてupdateなどの時には
```
def update
  @item = Item.find(params[:id])
  @item.update(item_params)
end
```
のような感じで引数的に使って更新する。



## Active_Storageメモ

### blobとは
Blobとは、DBのデータ型の一つで、画像や音声、圧縮ファイルなどの大きなデータを保存するためのものです。

Binary Large Object（大きなバイナリのオブジェクト）の略です。

バイナリとはコンピュータ用に2進数を使った表記のことです。バイナリファイルは人間が読むことはできない、コンピュータ専用のファイルです。

### 画像のリサイズ時のvariantとCSSの違い

#### chatGPTに聞いたメモ

***railsのactive_storageのvariantについて質問です。 variantを用いて画像のサイズを変更するのとCSSを用いて画像のサイズを変更するのでは何か違いがありますか？またメリットデメリットを教えてください***

RailsのActiveStorageのvariantとCSSでの画像サイズ変更の違いについて説明します。

**ActiveStorageのvariant**:

- ActiveStorageのvariantを使用すると、サーバーサイドで画像のサイズを変更したり、他の画像処理を行うことができる。
- variantは、元の画像ファイルをそのままにして、サイズ違いの画像を作成することができます
- variantを使用すると、加工した画像をDBに保存します。同じ加工でも別物として保存するため、加工を大量に施す場合はメモリを圧迫することがあります

**CSSでの画像サイズ変更**:

-  CSSを使用して画像のサイズを変更すると、ブラウザ上での表示サイズのみが変更され、元の画像ファイルは変更されません
- CSSでの画像サイズ変更は、ブラウザでのレンダリング時にのみ適用されます。そのため、元の画像が大きい場合、ページの読み込み速度に影響を与える可能性があります。

**メリットとデメリット**:

- ActiveStorageのvariantの利点は、サーバーサイドで画像のサイズを調整できることです。これにより、クライアントに送信する画像のサイズを小さくすることができ、ページの読み込み速度を向上させることができます。ただし、大量の画像を処理すると、サーバーのリソースを消費する可能性があります。
- CSSでの画像サイズ変更の利点は、元の画像を変更せずに、ブラウザ上で簡単に表示サイズを調整できることです。
- しかし、元の画像が大きい場合、ページの読み込み速度に影響を与える可能性があります。

どちらの方法を選択するかは、あなたのアプリケーションの要件とリソースによります。

例えば、大量の画像を扱う場合や、サーバーのリソースが限られている場合は、CSSでの画像サイズ変更を検討することができます。

一方、ページの読み込み速度を最適化したい場合は、ActiveStorageのvariantを使用することを検討することができます。

ただし、どちらの方法も適切に使用されるべきであり、それぞれの方法が最適なシナリオがあります。

##### 思ったこと
variantでサイズを変えてもレスポンシブとか細かい調整も考えると結局CSS書いたりbootstrapで整えたりしなきゃいけなさそうなので二度手間になりそう。


### 次にやらないといけないタスク

- ~~画像の表示サイズをアップロードされたサイズに関わらず統一する。bootstrapっぽい~~
- ~~headerのadminが/adminに遷移してないのを直す。~~
- 商品作成を作るcreateとnew
- 商品削除を作るdestroy
- basic認証を作る


##### 表示する画像のサイズを変更する。

CSSで書くとレスポンシブ対応しなければならなくなるため、できればbootstrapで済ましたい。

``<%= image_tag item.image, class: "w-100 h-50" if item.image.attached? %>``
で出来た。

HTMLに書くときは``class="w-100"``だけどrubyに書くときは``class: "w-100"``なので注意。

意味としては
==w-100で親要素の幅の100％にする。==
==h-50で親要素の高さの50%にする。==

↓できたやつ。
https://gyazo.com/3cd218d77759da70f1976fa28c60e95c
