# 2023/12/10の日報


## 取り組んだこと
- active_storageについて調べた。

## わかったこと
- vipsを利用するやり方
- image_processingを入れるとminimagickとruby-vipsも入る
- rails7はvips,rails6以前はimage_magickがデフォルトになっている。
- 動的に画像のサイズを変更したい場合はvariantの他にCSSで画像の指定が必要になる
- vipsの方が１０倍はやい
- 

## 次やること
- カート機能に着手
- アドベントカレンダーの記事書く。

 
## 感じたこと
- 

## 学習時間
- TODAY: 2h
- TOTAL: 472h




## 今日の学習メモ

### variantメソッドとCSSの違い。

#### variantを使うメリット
- サーバーサイドでサイズの変更や加工などの画像処理をするのでクライアント（ブラウザ）へ送信する画像のサイズが小さくすることができ、ページの読み込み速度を向上させられる。
- 複数のバリエーション。同じ画像に対して、異なるサイズや型式のバリエーションを作成することができます。これにより異なるデバイスや状況で最適な画像を提供することが可能になる。
（例：:large :thumnailなどを作っておく）
- 効率的なストレージの利用。variantを使うと元の画像ファイルはそのままに、サイズ違いの画像を作成することができる。初回の読み出し時に画像を作成、保存し、次回以降は保存されたリサイズ済みの画像を取得するようになる。

#### CSSを使うメリット
- ブラウザで動的に画像のサイズを変更することができる。

#### 使い分け

- サーバーサイドで画像のサイズを制御したい場合や、特定のサイズの画像が必要な場合はactive_storageのvariantを使用する。

- クライアントサイドで動的に画像のサイズを調整したい場合や、レスポンシブ対応が必要な場合はCSSを使用する。

これは二つはどちらか一方を選ぶものではなく、組み合わせて使うのが良い場合が多い。
例えば、サーバーサイドで大きな画像を一律に縮小してから、CSSで微調整を行う。
CSSの方で考えられる表示最大サイズにvariant側でリサイズしておくと無駄がないのかもしれない。知らんけど

## Minimagickについて

ImageMagickをラップして使いやすくしたもの。

ImageMagickがインストールされている状態で使える。


Imagemagick = CLIツール(brewなどでインストールする)

minimagick = Rubyのgem

minimagickを通じてimagemagickを使ってるイメージでいいかと思う。

#### MiniMagick以外の画像処理ソフト
libvips　rails7では明言されていないがこちらがデフォルトで有効になっているので、minimagickを使いたい場合は``config/application.rb``に
```
config.active_storage.variant_processor = :mini_magick
```
という記述をする。

railsガイドの記述だとlibvipsの方が処理が早いので推奨されている。

#### 画像の加工に必要なもの

- brew install imageMagick
- gem "mini_magick" or brew install vips
- gem "image_proccesing"

### image_processing
image_processingはMiniMagickを内包しているので``gem "image_processing"``を入れるとMiniMagickもインストールされる。
ruby-vipsも一緒に入れられる。

https://qiita.com/fgem28/items/54c5ca70753f16ef420c
上記のサイトではRails6でデフォがMinimagickとなっていると述べられいて、
https://zenn.dev/iloveomelette/articles/76aad4d9ce86d1
上記のサイトではRails7でデフォがvipsとなっていると述べられているので

Rails7はデフォでvips
Rails6以前はデフォでImageMagick
ということかと思われる。
なのでそれぞれで違うものを使いたい場合に限り、
```
config.active_storage.variant_processor = :vips
```
を明示的に記述する必要がある。(config/application.rb)
https://zenn.dev/megeton/articles/25443ecf8d6234

## ImageProcessingは、MiniMagickを内包した上位互換のGem

- MiniMagickは、ImageMagickをRailsで扱えるようにしてくれるGem
- ImageProcessingは、MiniMagickで提供できない画像サイズを調整する機能があり、ImageProcessingのgemを入れると、MiniMagickのgemも一緒にインストールされる

### 画像の加工

整理すると画像をattachなど自体はactive_storageでできる。
その画像をリサイズなど加工を施したいときに
別途、ライブラリなどが必要になる。
### 候補　２パターン
#### 1. ImageMagickを使う方法
MiniMagick経由でImageMagickを使う
この場合、``gem image_processing``をインストールする必要がある。
variantプロセッサはMinimagick
#### 2. libvipsを使う方法
ruby-Vips経由でlibvipsを使う
 ローカルなら
 ``brew install libvips``
 DockerならDockerfileに
 ``apt-get install libvips``
を追加する。
variantプロセッサはVips

## libvips と vipsの違い
vipsはパッケージ名でvipsをインストールするとその中にlibvipsも含まれている。
libvipsをインストールするとlibvipsのみ使えるようになる。
Railsガイドの要件の箇所に
libvipsv8.6~ またはImageMagickという記述あり、

