# 2023/12/31の日報

## 取り組んだこと
- 複数レコードの保存をトランザクションを用いた記述に変更した。

## わかったこと
- 堅牢性が低いと思っていた矢先トランザクションを利用してくださいとレビューがきて、やり方がわかって良かった。
- トランザクションはsave!,update!などと一緒に使う。


## 感じたこと
- if,else文とbegin,rescueの違いがいまいちわかってなかったけどなんとなくわかってきた。



## 次やること
- PRの修正がきたら対応する
- プロモーションコード機能の構成を考える
- 自動化テストの本を購入して読む。
- twitterクローン作成


## 学習時間
- TODAY: 2.5h
- TOTAL: 554h


## 今日やること
- PRの修正をして再提出する
- トランザクションについて調べる
- プロモーションコードの構成を練る

2.5h
### トランザクションとは

複数のSQL文によるデータの更新を１つの処理とし、
全てのSQLの実行が成功したときにデータベースに更新分を反映させるようにする。

**なんの意味があるか？**
データベースの整合性を保ちやすくなる。
**トランザクション**は、データの整合性を保つための機能で、複数の処理を一つの単位として扱います。
トランザクション内で行われる一連の処理は、全て成功するか、あるいは一部でも失敗すれば全て元に戻る（ロールバックされる）という特性があります。



例）
1. Aさんが銀行に2万円の残高があるか確認
2. Aさんが銀行から２万円を引き落とす
3. ２万円をBさん側の通貨に変換する（ドル）
4. Bさんの銀行にお金を振り込む
という処理があったとき、
普通に書くだけだと１、２、３までうまくいったときに４でエラーになった場合
手元にドルに変換されたお金が残ってしまうことになる。

```ruby
amount = 20000 
ActiveRecord::Base.transaction do 
  kaeru.debit_account(amount) if kaeru.sufficient_balance(amount) 
  credit_amount = convert_currency(amount, kuma) 
  perform_transfer(kuma, credit_amount, kaeru) 
end
```

if文のelse内に記述するのと例外処理にするのは何が違うのかいまいちわからない。

``hoge.transaction do``
の``hoge``の部分
- モデルインスタンス(account)
- クラス(Account)
- ActiveRecord::Base
極論どれでもいい

そもそも``transaction``メソッドは
ActiveRecord::Baseが提供している。
そして全てのモデルは``ActiveRecord::Base``を継承しているため、
全てのクラスで``transaction``メソッドが利用できる。
そしてモデルインスタンスはモデルクラスから生成されるため、
モデルインスタンスも``transaction``メソッドが利用できる。

### どのように使い分けるか？
モデルインスタンスで記述するとシンプルで分かりやすいコードが書ける。
なんとなく直近で何をしようとしているかが明確なため。
この点に関してはクラスでも割とわかりやすい気はする。
ただ直近でモデルインスタンスを生成して
それをそのままDBに保存する部分をtransactionにするとやはりわかりやすいか。
ただし、

```ruby
Payment.transaction do
  @payments = Payment.all
  @payment = Payment.find(params[:id])
~~~~~~~~~~~~~~~~

end
  
```
みたいな同一クラスから複数インスタンスを生成したりする場合はモデルインスンスよりクラスで呼び出す方が適切な気がする。


とりあえずなんでもいいと覚えておこう。

と、思ったけど実際に使うとActiveRecord::Base.transaction doが一番わかりやすい気がする。パッと見たとき。



##### 例外処理とロールバック
**ロールバック = エラーが発生した際にトランザクションが開始される前の状態に戻すこと**

トランザクションで例外を実行するには下記の２パターンがある。
- ``save!``や``update!``などのActive Recordメソッドを使用する。
- 手動で例外を実行する。
```ruby
Account.transaction do
  @new_account = Account.create!(account_params)
  @referrer.update!(params[:reference_record])
end
```
``!``をつけると問題が起こった場合に例外を発生させてくれる。
つけない場合は``raise``で明示的に例外処理を書く必要がある。
```ruby
Account.transaction do
    @new_account = Account.create(account_params)
    raise ActiveRecords::RecordInvalid unless @new_user.persisted?
end
```



例外処理を作る場合は
saveなどに!をつけて書くようにするか
raiseなどで明示的に書くかのどっちか


トランザクションの例外処理の注意点
DBの方のエラーはキャッチしない
例えばユニーク制約などがDBに定義されているときに
そこでエラーになったときに起こるActiveRecord::StatementInvalidはキャッチしないようにする。
もしそれを行う場合DBの方にあるものではなく、モデルにvavlidatesを定義してそこでひっかかるようにすると良さそう。


昨日のメール送信のところであった
if @payment.save内の処理で
途中でエラーが起こるとsession[:cart_id]は残るのにcartの方は消えてしまっていてプログラムがうまく機能しなくなる。みたいなことも例外処理で``session[:cart_id] = nil``のような記述を作れば割と解決できそう。



##### コールバック

``after_commit``
はレコードがトランザクション内でsaveまたはdestroyされ、トランザクションに適用されるたびに呼び出される。
``after_rollback``
はレコードがトランザクション内でsaveまたはdestroyされ、トランザクションがロールバックされたときに呼び出される。

要はトランザクションの処理がうまくいったときはafter_commitが実行され、失敗したときはafter_rollbackが実行される。


##### トランザクションをネストする

データベースが複数の場合のトランザクションの扱い方

例として
UserとAccountというモデルがあり、それぞれがデータベースで扱っている。
Accountにあるサブスク用の残高（subscription_amount）から引き出しが完了したら、
user側のsubscription_statusを更新する。とする

このときにsubscription_amountなどはuser.rbのようなモデルファイルに定義するメソッド。

```ruby
Account.transaction do 
　　account = Account.find(user_id: params[:user_id]) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　account.withdraw(subscription_amount) 
　　User.transaction do 
　　　　user = User.find(id: params[:user_id]) 
　　　　user.update!(subscribed: true) 
　　end 
end
```



https://blog.furu07yu.com/entry/rails-transaction
↑個人的にわかりやすかった。

```
begin
ここに書いた処理で例外が起きたとき
rescue
ここに書いた処理が実行される。
end
```

if,elseとbeginとrescueの違い。
if elseの場合
そのときの条件式の結果でどちら側の処理が実行されるか決まる。
begin,rescueの場合
ブロック内で例外が発生した場合にrescueに移行する。

これにtransactionを組み合わせると
```
begin
  transaction
    処理
  end
rescue
  処理
end

##### 問題点
例えば
```
begin
  ActiveRecord::Base.transaction do
    @user.save!
    ~~~~~
    ~~~~~
    ~~~~~
  end
rescue => e
  @messages = @user.errors
  ~~~~~~~
  ~~~~~~~
  ~~~~~~~
end
```
などとしてしまうとuser.save!自体が行われないことになってしまうのでrescueの方の処理でerrorsがnilになる。
ただ普通にif,else文でやってしまうとuser.save!は成功してその内部処理でエラーが起こった場合にuser.save!は成功してしまう。





