# 2023/12/16の日報


## 取り組んだこと
- 商品詳細ページで数量を指定してカートに追加できるようにした。<%= form.number_field :quantity %>
- カート追加時に同一セッションにすでに同じ商品が追加されているかどうかで処理を変更して、レコードの重複が起きないようにした。
- @cartsでカートのオブジェクトから関連づいたモデルを利用できるようにアソシエーションを設定した。

## わかったこと
- has_many,belong_toなどの意味が理解できた。


## 次やること
- RailsのEC課題
- カートページの表示を完成させる
- カート機能のPRを作成する。
- チェックアウト機能に入る。
 
## 感じたこと
- railsはウェブアプリを開発するための便利な機能がめちゃくちゃあるので覚えるのが大変だが、使えるようになると便利さに気づけるので頑張って学習していきたい。

## 学習時間
- TODAY: 5h
- TOTAL: 495h

<%= form_with url: "/cart/#{@item.id}", method: :post do |f| %>
    <%= f.number_field :quantity %>
    <%= f.submit "Add to cart" %>
<% end %>

## やること
- ~~条件分岐で複数になるのを改善~~
~~- 詳細ページの時には数量を選べるようにする。~~
- カート表示ページでしっかり値段x数量なども反映させて表示させる。


## 今日の学習メモ

**同じセッションのブラウザから何回かに分けて同じ商品をカートに追加された時に
Cartテーブルのレコードが複数になってしまう問題**
``Cart.where(sha: session[:sha], item_id: params[:id]).first``で
session[:id]とparams[:id]の両方を満たすレコードがあるかを探してから処理を行うようにして、解決した。

日本語で言うと
- 既に同一セッションから同商品がカートに追加されていればそのレコードを取り出して数量だけ追加する。
- 該当するレコードがなければ新規にレコードを作成する。

```
def create
### ここから
    if @cart = Cart.where(sha: session[:sha], item_id: params[:id]).first
      @cart.quantity += 1
    else
      @cart = Cart.new
      @cart.sha = session[:sha]
      @cart.item_id = params[:id]
      @cart.quantity = 1
    end
### ここまで
    if @cart.save
      flash[:success] = 'カートに追加しました。'
      redirect_to '/'
    else
      flash[:danger] = 'カートの追加に失敗しました。もう一度試してください。'
      render 'index', status: :unprocessable_entity
    end

  end
```


### 詳細ページで数量を選んで追加できるような処理にする

createを分けたら楽だけどRESTに反しそうなので
``quantity = 1 or params[:quantity]``のようなものをcreateアクションの一番最初に定義しておいて
```
@cart.quantity = quantity
```
のような形で代入する方法をとってみる。

```
<input class="form-control text-center me-3" id="quantity" type="num" value="1" style="max-width: 3rem" />
          
<button class="btn btn-outline-dark flex-shrink-0" type="button">
    <i class="bi-cart-fill me-1"></i>
        Add to cart
</button>
```



### カートページの実装

#### コントローラから渡すもの
- @carts = Cart.where(sha: session[:sha])

#### viewで表示したいもの
- item.name, price, description
- cart.quantity ←@cartsを渡すわけなのでここは本来簡単なはず

アソシエーションの設定がうまくいってるとして

productの１レコードに対してreviewの複数レコードが対応している時


@product = Product.find(1)
@product.reviewsとするとそのproductレコードの主キーが外部キーになっているreviewテーブルのレコードを全て取り出せる。
なので

手動でやると
@product = Product.find(1)
@reviews = Review.where(product_id: @product.id)
と一緒である。

アソシエーションの方がいい部分。
@reviewをコントローラで定義せずに
viewには@productsのみを渡しておいて中で
@products.each do |product|
  product.title
  product.body
  product.confirm

  product.reviews.each do |review|
    review.content
  end
end

のようにproductのみをコントローラで定義してビューに渡しているのに外部キー経由で別のモデルも利用することができる。


showアクションに渡されるもの
params[:id]
session[:sha]


@carts.each do |cart|
  cart


#### cartオブジェクトをviewに渡してそっちの方でitemオブジェクトを使う方法

has_manyやbelongs_toの記述はちゃんとできてるという前提で

@carts = Cart.where(sha: session[:sha])で同一セッション内の全てのカート商品を取得しておく
@carts.each do |cart|で
商品ごとにループを回す
cart.quantity
これはcartオブジェクトの属性なので取れるの当たり前

cartに対して一つのitemが対応している時はbelongs_toなので
cart.itemでそのitemオブジェクトが取れている状態になる
cart.item_idに対応しているitem.idのレコードが取れていると言う意味
cart.item == @item みたいな状態だと思えばおk もちろん商品番号は同じ
@item.name == cart.item.nameみたいな感じで記述できる。



