# 2023/12/5の日報


## 取り組んだこと
- createとnewの作成。
- 商品削除の作成。


## わかったこと
- Rails7だとturboが使われているので、記述が多少異なっていた。

## 次やること
- 商品削除の作成。
- basic認証の実装。
- PR出す。

 
## 感じたこと
- 

## 学習時間
- TODAY: 3h
- TOTAL: 458h




### 今日の学習メモ


### 新規作成機能の続き
**昨日商品作成ページnewから作成を送信しても全く上手くいかなかった。*** について

``form_with url: "/admin" do |f|``
のような``new.html.erb``内の記述をしていたのだが、
個人的には勝手にmethod: postで送られて、
routes.rbの
```
post "/admin" => "admin#create"
```
の部分に繋がると思っていたのだが、どうやらそうじゃなかった。
（もしかしたらroutes.rbの方でresourcesで定義してないのが原因かもしれない)

なので
```
form_with model: @item, url: "/admin/create", method: :post do |f| 
```
に変更して、
routes.rbの方は
```
post "/admin/create" => "admin#create"
```
にした。
~~method: :postはなくても他に/admin/createのルートがないので上手く行った。

~~RESTの定義だと post "/admin"だけにした方がいいかもしれない。

~~↑ form_withを"/admin" method: :postに、routesをpost "/admin" => "admin#create"に修正済み

~~やりかったけどできなかったこと。
新規作成で失敗した時に、フォームに入力した内容はそのままに、flashメッセージだけ表示させる。
render :newみたいな感じでできれば出来そうだったけど、結局うまくいかなかったので現状だとredirect_to "/admin/new"にしている。これだと入力内容は消えてflashメッセージだけ表示させられる。

↑解決済み

```
render 'new', status: :unprocessable_entity
```
をdef createのredirect_toにしていた部分に変更する。

### 削除機能の実装

``app/controllers/items_controller.rb``

```

class ItemsController < ApplicationController
  def destroy
    @item = Item.find(params[:id])
    @item.destroy
    flash[:success] = "投稿が削除されました。"
    redirect_to "/admin"
  end
end

```

と記述して
``app/views/index.html.erb``などに

``<%= link_to "Delete",  "/admin/delete/#{item.id}", method: :delete %>``

なぜかできず、エラー文を見るとGETで送信されていた。

kohさんtimesで言われてたTurbo案件っぽい。
↓以下の記事を参考に解決に臨んだ。
https://qiita.com/jnchito/items/5c41a7031404c313da1f

deleteの送信はjavascriptが使われているけど、rails7からは元のjsライブラリではなく、turboになっているのでそのままだとできず、GETになってしまってるよう。

form_withでpostで送信するなど一応違うやり方は可能なんだけど、それだとRESTに反してしまいそうなので、なんとか有効する。




##### 今の状況
**destroyができない。送信してもgetで送られていて、showに言ってる**


##### turboに対応させた書き方をする




