# 2023/12/23の日報


## 取り組んだこと
- PRの修正
- sessionメソッドについて

## わかったこと
- 特になし


## 次やること
- PRで修正がきたら対応
- PR出す
- チェックアウト機能に入る

## 感じたこと

## 学習時間
- TODAY: 2h
- TOTAL: 519h




### 今日わかったこと

```
before_action :set_session
before_action :cart


private

def set_session
  return if session[:cart_id]

  @cart = Cart.new
  @cart.save
  session[:cart_id] = @cart.id
end

def cart
  @cart = Cart.find_by(id: session[:cart_id])
end

end
```

なぜset_sessionだけだとうまくいかないのか？
railsだとreturnもしくは最後のものだけ評価されているため、
set_sessionだと@cartはその後のコントローラでは使えない。
なので別途@cartを取得するbefore_actionを定義する必要があるっぽい。



### localでテーブルのカラムを削除するマイグレーションファイルを作成して適用したあとにherokuにpushして改めてmigrateしたときにうまくいかない。

【状況】
Cartテーブルからsession_idというカラムを消すためにマイグレーションファイルを一つ作成。
rails db:migrateで適用し、その他コードなども変更しローカルではうまくいった。

このままherokuにpushして、マイグレーションを適用させるために
heroku run rails db:migrateを実行しheroku openで実際のサイトで動作確認を行ったところエラーになった。
エラーの内容を確認したところ
Cartテーブルにsession_idカラムがないです　というようなメッセージだったため
どうやらマイグレーションがうまいこと適用されていないっぽかった。

以下、chatGPTより
```
Herokuで起こったエラーは、マイグレーションファイルに存在しないカラムを操作しようとしたときに発生する可能性があります。マイグレーションファイルは、本番番環境とローカルル環境でデータベースのの構造を同期させるためのものです。本番番環境では、マイグレーションファイルに含まれるテーブルやカラムがすでに作成されているので、追加や削除などの操作はできません。そのため、ローカルル環境でカラムを削除した後にマイグレーションファイルをデプロイすると、Heroku上ではカラムが残ってしまうことがあります。
```
本番環境だとマイグレーションでカラムを追加したり削除したりできないっぽい。
この場合
``heroku pg:reset DATABASE``を実行して
一度DBをリセットする。
その後に改めて
``heroku run rails db:migrate``をローカルと同じマイグレーションが適用される。

ただこのやり方だと本番環境のDBをリセットするのでもうすでにユーザーが利用している場合などは別のやり方にしないとデータが全て消えてしまう。

### 変な状態でテーブルの構成を変更したらsession[:session_id]と相違がでておかしくなった
一旦ブラウザを閉じて開き直したら治った。

もしかするとsession[:○○]って一つしか渡せないのかもしれん。


First name
Last name
Username
Email (Optional)
Address
Address 2 (Optional)
Country
State
Zip

Name on Card
Credit card number
expiration
CVV
