# 2023/12/7の日報


## 取り組んだこと
- deleteの作成。
- basic認証の作成。
- RESTに沿ったroutes.rbにした。
- PR提出


## わかったこと
- basic認証

## 次やること
- カート機能の作成

 
## 感じたこと
- 

## 学習時間
- TODAY: 3h
- TOTAL: 464h


## 今日の学習メモ

PRの対応から

その後新しいマージなどしてから新しいブランチ切って
カート機能の実装に進む。


## 💻 カート機能実装

- 一覧画面の`View options`ボタンはすべて`Add to cart`に変更すること
- カート機能は複数人が使ってもそれぞれ違うカートに商品が入り、自身のカートの商品のみ操作（追加、削除）できるようにすること
  - つまりPCでchromeとfirefoxそれぞれでアクセスした場合、同じカートが見えることはない
- `Add to cart`ボタンを押されたらカートに商品を追加すること
- 一覧画面で押した場合は数量を1追加する
- 詳細画面は入力された数だけ数量を追加する
- カートページは以下のテンプレートを用いる
  - https://getbootstrap.com/docs/5.3/examples/checkout/
- 左側の`Billing address`は現時点では表示するだけでよい
- 右側のカート部分だけ表示すること
- カートには数量も表示すること
- カートの中身は削除できるように削除ボタンを追加すること


## 今日の学習メモ

### PRの修正から
~~- コントローラーの共通処理をprivateメソッドでまとめてbefore_actionで呼び出す。~~
- コントローラー自体の共通化(adminモジュール)
~~- redirect_to を文字列で指定するのではなく、urlヘルパーにする。~~




#### コントローラーの共通処理をprivateメソッドにしてbefore_actionで呼び出す。
該当箇所を
```
private

def item_find
  @item = Item.find(params[:id])
end
```
のように記述しておき、
```
before_action :item_find, only: [:edit, :update, :destroy]
```
のように該当アクションを指定してbefore_actionとして記述する。

#### URL指定を文字列からURLヘルパーメソッドに変更する

文字列だとあとからURLを変更しようと思った時に全ての箇所を書き直さないといけなくなる。
ヘルパーを使っていればURLを変更しても各ページは変わらず機能してくれるので楽。

ヘルパーは勝手にURLを推測してくれる。

例えば
```
<% @posts.each.do |post| %> 
  <%= link_to "記事編集", "/posts/#{post.id}/edit" %> 
<% end %>
```
これをヘルパーメソッドを使用した場合だと
```
<% @posts.each.do |post| %>
 <%= link_to "記事編集", edit_post_path(post) %>
<% end %>
```
になる。
idという記述はしなくてもその部分も推測してくれる。

#### idで要素を取り出すときの``find(params[:id])``と``find_by(id: params[:id])``の違い
**findは要素が見つからなかった時エラーになる**
**find_byは要素が見つからなかった時nilが入る**

なので見つからなかった時はその後の条件分岐でリダイレクトしたいとかの場合はfind_byを使う

#### コントローラの共通化
admin_controller.rbより
admin/item_controller.rbみたいな方がいいらしい
ここで出てくるmoduleはmixin関係
PRの「コチラadminモジュール配下のitems_controllerとするのが良いかと思います。」という言葉の意味が理解できていなかった。
controllerディレクトリ配下に作成する
admin/がadminモジュールに当たる。
なので
controller/admin_controller.rbを
controller/admin/items_controller.rbにしろという意味。
この場合adminの中のという読み込みにさせるために別の記述も必要になる。
画像で言うと↓のような状態
https://gyazo.com/f22962beb7eabf87c7e58784659c2e8f

#### モジュール（admin/）を作成してその中にコントローラーを配置するメリット
##### 名前空間の分離
通常同じような役割の場合コントローラー名も同じにしたくなりますが、それはできない。
``admin/items_controller.rb``
``items_controller.rb``のようにすると二つ同じ名前でも別の場所という扱いになるので管理者のアイテムコントローラとコントローラのようにできる。

↓resources :adminの時のURL等
https://gyazo.com/90221516c945e3167df4a01aa914ad19


### カート機能実装について

https://zenn.dev/farstep/books/7f169cdc597ada
https://www.ruby-b.com/e-Learning/031112.html
↑Rails7のカート機能の参考になりそう。




何もしないとページ遷移ごとに内容がリセットされてしまう。
要は一覧ページでカートに追加しても次のページでカートがリセットされてしまう。

#### session機能
セッションとは
ショッピングサイトの買い物カゴや、現在ログインしているユーザーの情報など、特定のユーザーがどのような状態にあるかを観測したり識別したりするために、クッキー、キャッシュ、データベースなどに状態情報を保存する仕組み。

Railsではデフォルトでsession情報はブラウザのcookieに保存されるようになっている。

```
session[:user_id] = @current_user.id
User.find(session[:user_id])
```

- ユーザーがアプリに新しくアクセスするときに自動的にセッションを作成。
- ユーザーが既にアプリを使用中であれば、既存のセッションを読み込み。

-----------------------------------------------------------------
##### sessionを用いた流れ（俺の想像）

ユーザーがアプリケーション（webサイト）にアクセスする。
この時にアプリ側がユーザー側のブラウザにsessionを発行する。
ページごとにsessionの認証 例えばデータベース上のユーザーIDとsessionで渡したIDが一緒かを確認してtrueならさらに勧めるようにする。

-----------------------------------------------------------------
#### セッションを使う時の注意点
秘密情報を保持しない。
巨大なオブジェクトは格納しない
マーシャルできないオブジェクトは入れられない。



