# 2023/12/30の日報


## 取り組んだこと
- メール機能の実装
- 管理者のみのページをadmin/階層にした。
- 購入明細ページを作成

## わかったこと
- 変なところでエラーになるとsessionがもう存在しないカートidを保持したままになり、アプリの動作がうまくいかなくなる状態になっており、堅牢性が高いみたいなのってこういうのがないことを言うのかなと思った。


## 感じたこと
- rubocopに注意をうけたところを自分なりに解決できるようになってきて良かった。
- メールを送信する機能の実装はとても難しそうに思っていたがactivemailerを利用したら割と簡単に実装できて驚いた
- 最初はただの静的ページ変化がないくらいだったけど色々な機能を実装していってどんどんECサイトっぽくなってきて面白い。
- 今は情報の受け渡しが主になっているのでフロントも学んで見た目的にも見栄えの良いサイトにしたい。


## 次やること
- PRの修正がきたら対応する
- プロモーションコード機能の構成を考える


## 学習時間
- TODAY: 8.5h
- TOTAL: 551.5h


## 今日の学習メモ
#### 今日やること

1. ~~モデル作成~~
2. ~~マイグレーションファイル記述 migrate~~
3. ~~validateやmodelに外部キー記述~~
4. ~~コントローラに処理を記述する（多分Payment#createに追加記述になりそう~~
5. ~~カートの削除~~ adminerからcartの削除はsessionと整合性がとれなくなるので禁止。
6. ~~メールの実装を調べる~~
7. ~~購入明細の管理者画面を作成する~~
  - ~~表示はできた。~~
  - ~~階層をadmin/に変更~~
  - ~~basic認証を実装。~~
8. ~~リンクが文字列になっていたらヘルパーに修正~~

##### わかったこと
- ブラウザごとにキャッシュの設定が違うのでAブラウザでうまくいくけどBブラウザでうまくいかないみたいなときはキャッシュの削除などを試してみるとよさそう。たぶんsession[:cart_id]がずっと消えたやつを保持してたためclearも機能せずそれでCartItem.find_by(id: session[:cart_id])が実行されていたためnilクラスになっていたっぽい。
- 


### 別basic認証間の移動を行うとその都度入力が必要になる。

共通のbasic認証間なら一度認証を行えばその後は入力なしでページ移動が可能。

ブラウザごとのデフォルトのsession,cookie設定が違うみたいで、ブラウザのキャッシュの削除を行ったらarcなどでも普通に表示できた。


### admin/purchased_itemsに変更する

コントローラとビューをadmin/以下に移す
``routes.rb``内の記述を
```ruby
namespace :admin do
  resources :items
  resources :purchased_items
end
```
に変更。

``$ rails routes | grep purchased_items``を実行してパスを確認。

| Prefix | Verb | URI | Controller#Action |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| admin_purchased_items | GET | /admin/purchased_items | admin/purchased_items#index |
|  | POST | /admin/purchased_items | admin/purchased_items#create |
| new_admin_purchased_item<br> | GET | /admin/purchased_items/new | admin/purchased_items#new |
| edit_admin_purchased_item<br> | GET | /admin/purchased_items/:id | admin/purchased_items#edit |
| admin_purchased_item<br> | GET | /admin/purchased_items/:id<br> | admin/purchased_items#show |
|  | PATCH | /admin/purchased_items/:id<br> | admin/purchased_items#update |
|  | PUT | /admin/purchased_items/:id<br> | admin/purchased_items#update |
|  | DELETE | /admin/purchased_items/:id<br> | admin/purchased_items#destroy |



## メール機能実装。
会員登録したら自動でご案内のメールが届く
みたいなことがしたいとき。

### ActionMailerとは
Railsのメールクラスとビューを使ってE-mailを送ることが出来るRailsの機能

**Q.email送信元は何になるのか？ようはこちらが用意したgmailから飛ばされるのかrails自体（サイトURL）から送信されるのか？**
A. アプリ開発者自身が利用しているメールサービスのAPIを通してメールを送信する。（なので大手以外のAPIがないようなメールサービスがあったりするとそれは使えない）


### 導入手順
##### Mailerを生成する
```
rails g mailer TestMailer
```

これで
``app/mailers/test_mailer.rb`` mailerファイル
``app/views/test_mailer``viewファイル
に加えて
以下のテストファイル２種が作成される
``spec/mailers/test_mailer_spec.rb create`` ``spec/mailers/previews/test_mailer_preview.rb``

##### メールを送る側

`config.action_mailer.default_url_options = { host: 'localhost:3000' }`
これは、メール内のリンクに使用されるデフォルトのURLオプションを設定します。ここでは、ホストが’localhost:3000’に設定されています。例えば違うページにしたかったらlocalhost:3000/indexとかにすれば良いんかな。開発環境なのでlocalhost、本番なら実際のURLにする必要がありそう。
    
`config.action_mailer.raise_delivery_errors = true`
これは、メールの配信中にエラーが発生した場合に例外を発生させるかどうかを設定します。
    
`config.action_mailer.delivery_method = :smtp`
これは、メールの配信方法を設定します。ここでは、SMTP（Simple Mail Transfer Protocol）が使用されます。
    
4. `config.action_mailer.perform_caching = false`: これは、メールの配信をキャッシュするかどうかを設定します。これは同一のメールを別の受信者に送る時に再利用するため、メールの生成と配信が高速化される。同一の受信者に二度目以降〜という意味ではないので注意。
    
5. `config.action_mailer.smtp_settings`: これは、SMTPサーバーの設定を定義するハッシュです。以下の設定が含まれています：
    
    - `port: 587`: SMTPサーバーのポート番号。
    - `address: 'smtp.gmail.com'`: SMTPサーバーのアドレス。
    - `domain: 'gmail.com'`: HELOドメイン。これは、SMTPトランザクション中にクライアントが自身を識別するために使用するドメインです。
    - `user_name: 'user_name@gmail.com'`: SMTPサーバーへの接続に使用するユーザー名。
    - `password: 'hogehoge'`: SMTPサーバーへの接続に使用するパスワード。
    - `authentication: 'login'`: SMTP認証のタイプ。ここでは、'login’が使用されています。
    - `enable_starttls_auto: true`: これは、STARTTLSコマンドを使用してTLS（Transport Layer Security）を自動的に開始するかどうかを設定します。ここでは、自動的に開始するように設定されています。

u
user_name: はENV['MAILER_USER_ID']
password: はENV['MAILER_USER_PASSWORD']
としてローカルでは.envファイル内に、herokuではheroku config:setコマンドで設定する。
中身はMAIILER_USER_IDの方は送信元になるgmailアドレス
MAILER_USER_PASSWORDの方はgmailのアプリパスワードを貼り付ける。

#### アプリパスワード（googleセキュリティ）
↑空白を消して全部繋げて記述しないとエラーというか不一致になる




メールで決済完了の知らせをする。paymentコントローラのcreateアクション内のままでおk

中身に関して
送りたい情報として
paymentテーブル一式＋purchased_itemsテーブルのpayment.idのもの全て

``payments.sum(:price)``で簡単に全てのpriceカラムの合計値が取れる。
↑だと数量を計算に含めることができないので意味なかった。
多分頑張れば含めそうだけど普通にeach文書いたほうがいい気がした。

