# 2023/12/3の日報


## 取り組んだこと
- EC課題
- 管理者ページ作成

## わかったこと
- rejectメソッドを使うと条件に合致した配列の要素だけ抜いた配列を作成できる。(mapメソッドの除外版)


## 次やること
- 管理者ページに取り組む

 
## 感じたこと

## 学習時間
- TODAY: 4.5h
- TOTAL: 450.5h


### 今日の学習メモ


==PRの修正から==

==`@items`から`@item`をview側で除外していると思いますが、controller側で除外するようにしましょう。（ロジックは極力viewには記載しない。）==

==rejectメソッド==を使うと楽だった。
- a = [200,100,230]
- a = a.reject { |x| x == 200 }
a => [100,230]
mapのように処理した結果を配列として出すメソッド。
mapは既存の配列に変更を加える。
rejectは==既存の配列の特定の要素を除外する==ために使う。
```
def show
  @items = Item.all
  @item = Item.find(params[:id])
  @items = @items.reject { |x| x.id == @item.id }
end
```
!をつけて破壊的処理にできるとネットに書いてあったけどなぜかエラーになったので普通に代入した。
↓と同じ処理
```
items = Item.all
@item = Item.find(params[:id])
@items = []

items.each do |item|
  unless item.id == @item.id
    @items.push(item)
  end
end
```
と同じ記述を一行でできる。

-------------------------------------------------

## 管理者ページの作成

view内でitems_pathやadmin_pathのような指定方法はroutes.rbで
resourceで記述していないと使えない。
自分みたいに一つずつ
``get '/' => 'items#index'``のように書いている場合
``<%= link_to '/' %>``のように指定してあげないといけない。
個人的にはこっちの方がわかりやすい。

resourceじゃないと編集フォーム作成時に``form_for``をそのまま使うとうまくいかない。
form_forは登録を押したときに自動で
form_for @itemという変数があったときに自動でitem_pathをフォームデータを送信するときのパスとして生成する。
ルートをresourceで定義していないとそもそもこのパスが機能しないため、
``form_for @item, url: "/admin/update", method: :post``
のような感じでパスを明示的に記述する必要がある。

上記２つはresourceで記述すれば解決する話ではある。

#### app/view/admin/edit/:id一旦避難させておく
```
  

<!-- Product section-->

<section class="py-5">

<div class="container px-4 px-lg-5 my-5">

<div class="row gx-4 gx-lg-5 align-items-center">

<div class="col-md-6"><%= image_tag(@item.image) %></div>

<div class="col-md-6">

<div class="small mb-1"><%= @item.sku %></div>

<h1 class="display-5 fw-bolder"><%= @item.name %></h1>

<div class="fs-5 mb-5">

<span><%= @item.price %>円</span>

</div>

<p class="lead"><%= @item.description %></p>

<div class="d-flex">

<input class="form-control text-center me-3" id="inputQuantity" type="num" value="1" style="max-width: 3rem" />

<button class="btn btn-outline-dark flex-shrink-0" type="button">

<i class="bi-cart-fill me-1"></i>

Add to cart

</button>

</div>

</div>

</div>

</div>

</section>
```


``<%= link_to "text", "url" %>``は``<a href="url">text</a>``を生成する。


### routes.rb
```
resources :admin
```
と指定すると
一般的なCRUDアクションに対するルートが自動で生成される。
``$bin/rails routes``で確認できる。
↓のようなものが生成されると思えば良い。
```
get "/" => "admin#index"
get "/admin" => "admin#index"
get "/admin/new" => "admin#new"
get "/admin/:id" => "admin#show"
post "/admin" => "admin#create"
get "/admin/:id/edit" => "admin#edit"
patch "/admin/:id" => "admin#update"
delete "/admin/:id" => "admin#destroy"
```

```
def create
  @item = Item.new
  @item.name = params[:name]
  @item.price = params[:price]
  @item.description = params[:description]
  if @item.save
    flash[:success] = "商品を登録しました。"
    redirect_to "/admin"
  else
    flash[:danger] = "商品の登録に失敗しました。もう一度試してください。"
    render :new
  end
end


private
def item_params
  params.require(:item).permit(:name, :price, :description)
end  

```

#### よくわからなかった記述の意味　

``article_params``
の``article``はモデル名。モデル名のカラムをパラメータとして受け取ったと言う意味。
これを使うと
@item.name = params[:name]と一項目ずつ代入していく必要がなくなる。自分はこっちの方がわかりやすい。

``redirect_to @item``
これはどこにいくのかというと``@item``がitemモデルのインスタンスを参照しているとき（例えば``@item = Item.find(1)``みたいな定義をしていた場合）そのコントローラーのshowページにリダイレクトする。つまりitem#showにリダイレクトされる。個人的にはよくわかんないので使いたくない。

`create`アクション内で`params.require(:article).permit(:title, :body)`を使用して、`article`パラメータの中で許可する属性を指定しています。これにより、`:title`と`:body`のみが許可され、他の属性は無視されます。

