# 2023/12/28の日報


## 取り組んだこと
- チェックアウト機能の実装

## わかったこと
- エラーメッセージの表示させるやり方


## 感じたこと
- validateのオプションは結構使い勝手がよさそう。
- bootstrapの制御が難しくてレイアウトが崩れてしまう。


## 次やること
- cssを整える。

- 
## 学習時間
- TODAY: 3h
- TOTAL: 536h


### 今日の学習メモ

#### validateについて
https://pikawaka.com/rails/validation
↑結構わかりやすい。
入力欄に登録して、ログインを押したときに
「パスワードが間違っています」というメっセージを出すときはvalidateを使う。

具体的にいうとvalidateに引っかかったからその後の処理でそういうメッセージを表示させた　という流れ。DBの方の制約ではなくモデル側。

##### validateは以下のメソッドが実行されるときに検証される。
- save
- save!
- create
- create!
- update
- update!

``validates :カラム名, :カラム名, :カラム名, ヘルパー``
こういう書き方もできるっぽい。


##### scopeオプション
**範囲を限定する別の属性を指定**
これが結構むずい。

```
class Tag < ApplicationRecord
  belongs_to :user
  validates :name, uniqueness: true
end
```
だとTagテーブルのnameカラムは同一のものが存在できない。

scopeオプションを用いて
```
class Tag < ApplicationRecord
  belongs_to :user
  validates :name, uniqueness: { scope: :user }
end
```
と記述すると
上だと、全てのユーザーで一意な名前でなければダメという意味になる。
下だと、外部キーのuser_id単位でユニークならおkという意味になる。


### contextパラメータ
validateはsaveやupdate,createメソッドが実行されると勝手に検証してしまう。
同一のモデルのインスタンスでも何パターンか別の処理としてsaveが行われるケースがある。
例えば）
@user = User.new
として
ユーザー登録のときは最低限のnameとpasswordだけでおkにする仕様にしておいて、
@user.save

実際に決済をする画面のときは住所情報などをupdateメソッドで入れる場合は
両方@userに対してなので同一のvalidateが検証されてしまう。
なので
```
@user.save(context: :create_account)
@user.update(context: :update_account)
```
として
モデルの方を
```
validates :email, :password,  presence: true, on: :create_account
validates :address, presence: true, on: :update_account
```
のようにすると同一モデルに対してでもそれぞれに応じたバリデーションを当てることができる。


### messageオプション
まず先に
#### エラーメッセージについて
**バリデーションが失敗するとerrorsという場所にrailsが自動でエラーメッセージを入れてくれる**
```
@user = User.new(user_params)
@user.save
@user.errors
```
で確認できる。
``errors.full_messages``とすると全てのエラーメッセージを配列にして取得してくれる。

なので
```
if @user.save
  redirect_to root_path
else
  @message = @user.errors.full_messages
  render 'new'
end
```
のような記述をすると
ビュー側で表示させられる。

上記で表示されるのは元々railsに入っているエラーメッセージになる。
通常入力フォームなどにでるメッセージはもう少しユーザーにわかりやすいものになっていれるのでその場合は自分でエラーメッセージを定義してそちらを表示させるようにする。そのときにmessageオプションを使う。
full_messagesは配列でそれぞれのカラムに対してのvalidatesの結果が書いてあるので
```
<% @messages.each do |message| %>
　　<%= message %>
<% end %>
```
のようにループで回して表示させるやり方が良さそう。


#### エラーメッセージの日本語化
デフォルトの言語をen→jaに変更。
``config/application.rb``に
```
config.i18n.default_locale = :ja
config.i18n.load_path += Dir[Rails.root.join('config', 'locales', '**', '*.{rb,yml}').to_s]
```
を記述。
１行目でjaに変更。
２行目で日本語のyamlファイルを読み込むパスを書く。

#### valid?メソッドについて
valid?メソッドを使うと手動でバリデーションの検証が行える。


#### render先で属性ごとにエラーメッセージを表示
```
@user.errors.full_messages_for(:email)
```
このような記述でエラーメッセージが表示できそう。

なので
``@messages = @payment.errors``
までコントローラ側で作って
ビュー側で
``@messages.full_messages_for(:email)``
のように使うのがいいかも。


```ruby
<% if @messages.errors[:last_name].any? %>
  <%= @messages.full_messages_for(:last_name) %>
<% end %>
```

これならうまくいくかも
↑うまくいかんかった。
ifの方は@messagesで判断して、[]を出力する部分の方を対策した方がよさそう。
joinを使って配列を文字列で出力するのが良さそう。
```
<%= @messages.full_messages_for(:last_name).join(', ') if @messages %>
```
