# 2024/3/31の日報

## 取り組んだこと
- React udemy
- mosyaReact


## わかったこと
- JSXはHTMLとJSを同じところに書けるようなもの
- named export（{}あり） default export（{}なし）があり、defaultは一つのファイルで一つだけしか指定できないため、読み込む側ではファイル名の指定のみで使える
- propsはプロパティの略称。コンポーネントに渡すデータのこと。
- children コンポーネント同士を入れ子にする　Aコンポーネントの中でB,C,Dコンポーネントを使っていて、App.jsxでAコンポーネントを利用している。
- clsxライブラリ　クラスをつけるつけないを条件分岐させられる。これをuseStateなどと一緒に使うとこれが〜のとき、このクラスをつける　とかが可能
- nullとundefinedの違い。オプショナルチェイニングで安全にnullやundefinedのプロパティにアクセスする方法　props.user?.nameみたいな
- NULL合体演算子　左辺の式 ?? 右辺の式 左辺がnullやundefinedでなければ左辺　null,undefinedなら右辺が値になる。
- NULL合体演算子はデフォルトの値を設定するときに使える　例えばaという引数があったときはその値、なければ"default"という文字列を返したいとき
- a ?? "default" というふうに記述すると a が値を持てばaが返り、null,undefinedなら右辺、つまり"default"が返されるようになる
- 論理AND演算子　条件 && <div>huga</div> のように記述する。　条件がtrueのときに右側を返す。使い方としては特定の条件がtrueのときだけ表示させたいコンポーネントなどを指定するときに使う
- fragment jsxは最上階にタグが並列で並んでいるとダメという決まりがあるので<div>などで全体を囲む必要がある、ただdivを使うと最悪の場合にcssが崩れたりする
- そこで意味がないタグfragment<></>で囲むと良い。また内部的にも<>を利用することで改行なども行える
- クリックイベント　　定義　const handleClick = () => { alert("クリックされました");};
- 利用　<button onClick={handleClick}>で使える。クリックされたときhandleClick関数を実行するみたいな解釈でおk
- useState 状態管理に使う。常に動的に表示されているのかと思っていたが、そういうわけではなく、最初にレンダリングする（これはHTMLと同じで一回ぽっきり）Reactの場合その後にStateが更新されたときなどにあらためてレンダリングし直すためそのときの変数の状態などが反映されてページが切り替わったように見える。
- const [ count setCount ] = useState(0) のように定義する。　countがStateでsetCountはcountの値を変更するための関数
- useStateもHooksというReactの機能群の一つ。多分useってついてるの全部Hooksの可能性ある。
- ONOFFみたいな機能をuseStateで作りたい時は　<button onClick={onClick}>のようなbuttonを押したときにonClick = () => { setVisible(!isVisible)} みたいに書くとONのときはOFF,OFFのときはONのように明瞭に書ける
- emotionというCSSの記述方式　const style = css` color: red; `; みたいに書く。これは中の記述はCSSのままな文結構書きやすかった
- TailwindCSS　CSSフレームワーク　ユーティリティファースト＝一つに機能ごとに１クラスあります的な意味だと思われる。
- Reactのコンポーネントが画面に表示されてから消えるまでの一連の過程のことをライフサイクルと呼ぶ

 
### あまりわからなかったこと
- 高階関数　いまいち理解できなかった
- useEffect 
- useRef　レンダリングはしないけど変更を保持できるもの　useStateの再レンダリング無いバージョンと考えると良いかも

## 次やること
- React udemy
- mosya React続き

## 学習時間
- TODAY: 9h
- TOTAL: 944h
